# 个人信息- name- phone number- email- website# 教育经历- benke- shuoshi- english level# 工作经历- 2011 - 现在，ZTE，业务应用开发    - 共同完成camera app架构设计并作为主力架构用于实际项目    - 独立完成全新的camera app模式切换组件    - 独立完成列表的动画显示组件    - Music player app的项目维护    - Gallery的项目维护    - 参与ZTE星星系列、AXON系列的camera app开发及维护# Android技能- Android系统    - 整体架构    了解Android的整体架构，包括Linux kernel，Android native service(如service manager, activity manager, window manager etc.)等。    - 启动流程    了解从Linux kernel到native service到Zygote到system service的整个流程，并阅读过相关源码。    - Binder    理解Binder的机制以及service manger，能编写简单的native service和system service，了解binder driver的实现。    - handler消息处理机制    理解Android的handler消息处理机制，理解Android application与Linux process之间的关系。    - view render process    理解Android view的渲染流程(measure, layout, draw)，能完成自定义UI组件。    - 应用开发    熟练掌握Android App开发流程、开发细节、架构设计，动画视效等，能完成大型App的维护工作，能独立完成简单App的开发工作。- camera软件技术栈    - 熟练掌握camera app的业务知识以及开发流程    - 理解camera2 API并能简单应用    - 理解camera的framework架构及实现    - 理解Android HAL机制，部分了解高通camera HAL层的实现- 开发工具    - 熟练使用ADT开发环境    - 熟练使用Android Studio开发环境，熟练使用Gradle构建系统# 编程技能- C\C++熟练掌握C语言编程，理解编译、链接的过程； 了解C++，面向对象、多重继承、类模板等，阅读代码无压力。- JVM熟悉JVM平台(HotSpot VM)，了解内存布局、GC、多线程、类加载机制等，熟练掌握JNI编程及原理，为学习JVM，曾仔细阅读过JamVM(Dalvik VM的前身)源码。- Functional programing能清晰的理解函数的一等公民特性、数据不可变性、纯函数特性、闭包、惰性求值等，学习过Clojure编程，了解Emacs lisp语言、Groovy语言。- RxJava能清晰的理解其实现原理，自己曾完成一个及其简易的实现，以此来理解RxJava的原理。- JavaScript掌握JavaScript的语法，能理解ECMAScript6的新特性，清晰理解基于原型链的继承机制(prototype)，了解Nodejs平台。- Linux平台    - kernel    了解内存管理、虚拟文件系统、驱动程序编写，曾深入内核源码进行部分学习，完整阅读过xv6项目的源码，熟悉进程的内存布局。    - linux distros    使用过多个linux发行版本，RedHat、Fedora、Debian，最后稳定在Ubuntu。    - shell environment    了解shell编程，纯命令行下工作无压力。# misc- 熟练使用LaTeX排版系统技术交流使用的文档、公司培训使用的幻灯片、甚至当前这份简历都是用LaTeX完成的。- git熟练使用并且透彻理解git的内部原理，工作以及自己业余写的代码都会用git来进行版本控制。- python, bat使用简单的脚本来完成日常工作中一些重复性的工作，简单的用批处理(Windows平台)来完成，复杂一些的用Python完成(如自动清理Android app项目的无用资源来给apk瘦身)。- nginx搭建一些内部使用的web服务器，如为app团队提供的android sdk镜像服务器，常用开发工具下载服务器，用于调试blog的本地web服务器，结合PHP/NodeJS实现动态markdown解析服务器